# ABC_XYZ_Classification
  ABC_XYZ анализ, товарная аналитика для крупной торговой Компании. Входящими данными служит стандартный Компании в фомате отчет EXCEL, по продажам позиций в разрезе временного периода.
  Выходными данными является отчет в формате EXCEL с расчитанными критериями классификации. 
Посредством библиотеки Pandas формируется Data Frame с необходимыми данными для построения Классификаций ABC и XYZ
  В первом блоке скрипта классификация ABC строится по трем основным метрикам: Товарообороту, Валовой Прибыли, Количеству шт.
В итоге расчитываются классы AAA, ABA, ABB, ........... CCC. в нескольких разрезах ассортиментных срезов: Товарной Категории, Товарной Группы, Ассортиментной Группы. 
Рассчет по нескольким срезам необходим, поскольку ассортиментные группы не являются однородными по наполнению и равнозначными по количеству SKU. 
  В блоке XYZ применен стандартный подход классификации товарных позиций по волотильности спроса, основанный на среднеквадратичном отклонении продаж 
Совмещенная аналитика ABC_XYZ в разрезе Товарных Категорий дает представление, как о ликвидности товарных позиций, так и о способах логистического управления ими. Является расширенной альтернативой первому 
методу расчета.
Анализ позволяет сделать следующие выводы и принять управленчиские решения:
  -Причина нахождения позиции в конкретной группе;
  -Целесообразность поддержания складских остатков по позиции, вопрос о выводе из ассортимента;
  -Способы оптимизации работы с товарами  категории, для уменьшения издержек (акции, распродажи, cross-sale и up-sele предложения в он-лайн и оф-лайн продажах;
 

